Проект компьютерное зрение

Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Цель проекта -
Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

Исполmзуемые инструменты:
1. pandas
2. numpy
3. pymystem3
4. nltk
5. re
6. tqdm
7. sklearn.model_selection
8. sklearn.feature_extraction.text
9. sklearn.linearmodel
10. sklearn.ensemble

Вывод:
Обучили нейронную сеть определять возраст людей по фотографиям. Достигли требуемого уровня успеха качества модели со значением ошибки MAE менее 7 на 20и эпохах.
Улучшить качество модели можно например, добавив полносвязный слой.



Вывод: Провели исследовательский анализ данных, в ходе которого проанализировали фотографии разных возрастных групп, посмотрев на размер изображений, построили гистограмму распределения возраста всех изображений людей, увидели бимодальность распределения, отметили, что в основном разброс количества значений возраста на изображениях в интервале от 10 до 50 лет. Со средним значением возраста в примерно 30 лет и с выбросами все, что больше 80 лет с максимальным значением возраста в 100 лет, что возможно является результатом округления. Отметили, что на изображениях присутствуют разные оттенки, есть цветные изображения а есть и чернобелые.
Обучили нейронную сеть определять возраст людей по фотографиям. Достигли требуемого уровня успеха качества модели со значением ошибки MAE менее 7 на 20и эпохах.
Улучшить качество модели можно например, добавив полносвязный слой
