Исследование оттока клиентов телекоммуникационной компании "Теледом"

Описание проекта:

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи.

Цель проекта:
Обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.
Используемые  инструменты:
1. pandas
2. numpy
3. phik
4. matplotlib
5. seaborn
6. sklearn
7. CatBoost
8. ColumnsTransformer
9. Logisticregression

   Вывод:
  Обучили 2 модели для решения задачи бинарной классификации - логистическую регрессию и CatBoostClassifier с подбором гиперпараметров для каждой модели в отдельности с помощью поиска по сетке GridSearchCV. Нашли лучшую модель - CatBoostClassifier с определенными гиперпараметрами и со значением метрики ROC-AUC на тренировочной выборке в 0.88, что удовлетворяет условию задачи - roc_auc > 0.85.
Проверили данную модель на тестоввой выборке. Значение метрики roc_auc получили еще больше - 0.92
С помощью метода predict_proba предсказали вероятности присвоения классов обьектам.
Построили рок кривую - roc_curve для наглядности, и убедились, что модель работает хорошо и готова к эксплуатации.
Посчитали метрику accuracy на тесте. Она равна 0.92, что является хорошим значением и означает, что модель хорошо клаcсифицирует обьекты.
Построили матрицу ошибок, на которой видно, что нам надо избегать ошибки первого рода FP и что модель ошибается в 113 случаях.
На основе проведенного исследования с учетом EDA, можно дать рекомендацию заказчику - чтобы удержать клиентов, которые уйдут, можно подарить им промокоды и скидки. Составили портрет ушедшего абонента - это клиент, состоящий в браке, с периодом сотрудничества от 1 до 120 дней, с ежемесячными расходами от 15 руб до 1700 рублей и с общими расходами от 1 руб до 5000 рублей.
  
