Статистический анализ данных
Описание проекта:
Нам предстоит провести исследование о пользователях самокатов go на основании имеющихся у нас данных о пользователях самокатов, их поездках и типов подписок. В ходе исследования нам предстоит проверить несколько гипотез: гипотезу о том, тратят ли больше времени на поездки пользователи с подпиской и принесут ли они больше прибыли бизнесу или нет. Гипотезу о том, превышает ли расстояние одной поездки пользователя с подпиской, расстояние с точки зрения износа самоката (3130м). Гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. Также в конце нашего исследования нам предстоит посчитать помесячную выручку, которую принёс каждый пользователь. И ответить на вопрос о том, Какой тест нам понадобится для проверки гипотезы о том, что количество обращений в техподдержку значимо снизилось после оновления техподдержкой серверов, взаимодествующих с мобильным приложением.

Цель проекта: Проанализроватье данныео пользователях самокатов GO и провеитье некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти

Исользуемые инструменты:

1. pandas
2. numpy
3. seaborn
4. matplotlib
5. scipy
   
Вывод: Сравнили поведение пользователей с подпиской и без и пришли к выводу, что что количество пользователей по городам распределено примерно одинаково, нет выдающихся значений. Лидером по количеству пользователей является Пятигорск - 219 пользователей. Меньше всего пользователей в Москве - 168. Пользователей, использующих бесплатную подписку больше - 835 человек, что является ~54% от общего числа пользователей. На платной подписке сидит 699 пользователей, что соответственно является ~46%. Возраст пользователей укладывается в промежуток от 20 до 30 лет В основном пользователи проезжают от 2.5 км до 4 км. Чаще всего длительность поездки состовляет 13 - 22 минут. Объединили данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. На основе объединенного датафрейма создали еще 2 датафрейма:

Для пользователей с ultra подпискои д Для пользователей с free подпиской. Дальше визуализировали информацию о расстоянии и времени поездки для пользоватей каждого тарифа.

Для бесплатного тарифа время поездки составляет от 10 до 30 минут, и проезжают от 2 до 5 км, есть пользователи, которые проехали даже 6, 6.5 км. Платный тариф. В основном время укладывается в промежуток от 15 до 25 минут. Пик расстояния приходится на 3км. Нашли суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц - вывели все данные в отдельный датафрейм total_data. Добавили в датафрейм total_data столбец с помесячной выручкой revenue_per_month.

Проверили гипотезы:

Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи на бесплатно.м тарифе Отвергли нулевую гипотезу, и пришли к выводу, что пользователи с подпиской тратят не больше времени на поездки, чем пользователи на бесплатно. тарифе о том, потезу, что пользователи с подпиской проезжают расстояние, не превышающее 3130 метров за одну поездку, не удалось отвергнуть, а значит она подтвердиилась. Гпотезу о том, что помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем выручка от пользователей без подписки подтвердилась
